# 1. Конечная цель проекта

Цель проекта — разработать сайт по подобию библиотеки, где пользователь может добавить
книги, которые читает и/или собирается читать. В приложении пользователь может 
видеть результаты того сколько прочитал, и сколько предстоит прочитать. Можно поставить цели, и отслеживать 
прогресс. Можно дать к книгам уровень важности. Интеграция с Telegram ботом. ...


# 2. Описание системы
Система состоит из следующих основных функциональных блоков:
1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Личный кабинет пользователя
3. Функционал пользователя
4. Функционал чтение(режим не беспокоить)
5. Интеграция с Telegram

## 2.1. Регистрация
При регистрации пользователя должны быть запрошены
следующие поля:
* username — обязательное поле
* password — обязательное поле(пароль для входа в сайт)
* email — обязательное поле

После отправки формы регистрации подписчика ему на email приходит
письмо с первым кодом, по которому он может войти. Аутентификация будет
происходить по разовым кодам, приходящим на email.

## 2.1. Аутентификация пользователя
Двухфакторная аутентификация пользователя.

## 2.3 Функционал пользователя
1. Редактирование профиля
2. Создание и редактирование целей
3. Отслеживание прогресса

### 2.3.1 Редактирование профиля
В этом разделе у пользователя есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, пароль, цели, соц сети.
Возможные соц сети:

* Instagram
* Google
* Github

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации
страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля
автора.

### 2.3.2. Создание и редактирование целей
Можно будет создавать цели для определенной книги, таки и общие цели 
пример: "Прочитать 2 книги в этот месяц".

### 2.3.3. Отслеживание прогресса
Можно будет видеть прогресс в графе.

### 2.4. Функционал чтение
Режим не беспокоить при чтении. Можно будет переводить(google переводчик) слова 
и искать их в википедии во время чтении. Возможность редактирование книги(pdf файл).

## 2.5. Интеграция с Telegram
...

# 3. Предлагаемый стек технологий
Для реализации системы предлагается, следующий стек технологий:

* Backend:
    - Язык Python
    - DRF для создание RESTAPI
    - Aiogram для интеграции с Telegram
* Database:
    - SQL(PostgreSQL)
    - NoSQL(MongoDB)
* Frontend:
    - React

На продакшене хранение файлов и изображений, загружаемых пользователем, 
должно осуществляться в S3-совместимом хранилище.
